# Вариант - 15

## Требования к разрабатываемому языку

1. Встроенные типы — не менее трёх  
2. Возможность инициализации переменных всех типов при объявлении: `<тип>? <имя_переменной> = <выражение>`.  
   1. Инициализирующее выражение может быть константным.  
3. Встроенные операции — не менее десяти.  
4. Встроенные функции.  
   1. Встроенные функции ввода/вывода для работы со встроенными типами: `read()`, `write()`.  
5. Использование сложных выражений (составных и со скобками).  
6. Блочный оператор.  
7. Управляющие структуры.  
   1. Условный оператор (`if-then-else`).  
   2. Операторы цикла (`while` и `until`).  
   3. Оператор цикла с итерациями (`for`).  
8. Пользовательские подпрограммы.  
   1. Передача и возврат параметров.  
   2. Задание локальной и глобальной области видимости для имён переменных.

## Вариант свойств языка

1. Явное объявление переменных
2. Неявное преобразование типов
3. Многоцелевой оператор присваивания
4. Область видимости ограничена подпрограммами и блочными операторами
5. Явные маркеры блочного оператора `{}`
6. Условные операторы:  двух вариантный оператор и многовариантный `switch-case`
7. Перегрузка подпрограмм присутствует
8. Передача параметров в подпрограмму по ссылке
9. Подпрограммы можно объявлять в любом месте программы, в том числе внутри другой подпрограммы 


## Вариант языка
 
Язык для работы со строками
1. Встроенные типы: `char`, `string`, массив `string`
2. Операции: переопределить `+`, `-`, `*`, `\` , `[]` и т.д. для встроенных типов
3. Встроенные функции поиска подстроки, извлечения среза, разбиение, замена по шаблону


## Вариант целевого кода
 
Целевой код: Байт-код `JVM`, формат промежуточного кода ассемблер для `JVM`.