# Вариант - 6

## Требования к разрабатываемому языку

1. Встроенные типы — не менее трёх  
2. Возможность инициализации переменных всех типов при объявлении: `<тип>? <имя_переменной> = <выражение>`.  
   1. Инициализирующее выражение может быть константным.  
3. Встроенные операции — не менее десяти.  
4. Встроенные функции.  
   1. Встроенные функции ввода/вывода для работы со встроенными типами: `read()`, `write()`.  
5. Использование сложных выражений (составных и со скобками).  
6. Блочный оператор.  
7. Управляющие структуры.  
   1. Условный оператор (`if-then-else`).  
   2. Операторы цикла (`while` и `until`).  
   3. Оператор цикла с итерациями (`for`).  
8. Пользовательские подпрограммы.  
   1. Передача и возврат параметров.  
   2. Задание локальной и глобальной области видимости для имён переменных.

## Вариант свойств языка

1. Объявление переменных  
   - Неявное  
2. Преобразование типов  
   - Явное, например, `a = (int) b`  
3. Оператор присваивания  
   - Множественный, например, `a, b = c, d`  
4. Структуры, ограничивающие область видимости  
   - Подпрограммы   
5. Маркер блочного оператора  
   - Неявный, как в Python  
6. Условные операторы  
   - Двухвариантный оператор `if-then-else`  
7. Перегрузка подпрограмм  
   - Присутствует  
8. Передача параметров в подпрограмму  
   - По ссылке  
9. Допустимое место объявления подпрограмм:  
   - В начале программы  

## Вариант языка
 
6. Язык для работы со списковыми структурами  
    1. Встроенные типы: `element`, `list`  
    2. Операции: переопределить `+`, `-`, `*`, `/` и т.д. для встроенных типов  
    3. Списковые структуры: дерево, очередь  
    4. Встроенные функции: балансировка, слияние  

## Вариант целевого кода
 
5. WAT, текстовое представление WASM
