## Вариант 3

**Язык для работы с графовыми структурами**
* Встроенные типы: node, arc, graph
* Операции: переопределить \+, \-, \*, \\ и т.д. для встроенных типов
* Встроенные функции поиска в ширину, поиска в глубину, поиска кратчайшего пути

**Варианты свойств языка**
1. Объявление переменных
   + Явное
2. Преобразование типов 
   + Не явное
3. Оператор присваивания
   * Одноцелевой, например, a \= b
4. Структуры, ограничивающие область видимости
   * Подпрограммы
5. Маркер блочного оператора
   * Явные, например, { } или begin end
6. Условные операторы
   * Двухвариантный оператор и многовариантный switch-case
7. Перегрузка подпрограмм
   * Отсутствует
8. Передача параметров в подпрограмму
   * По ссылке
9. Допустимое место объявления подпрограмм:
   * В любом месте программы, также и внутри другой подпрограммы.

***Варианты целевого кода***  
LLVM IR, формат промежуточного кода для LLVM (http://llvm.org)

***Список семантических ошибок***

1. Повторное объявление переменной
2. Использование необъявленного идентификатора
3. Обращение к функции как к переменной
4. Неизвестный тип в объявлении параметров функций
5. Неправильный тип параметра цикла
6. Несовместимость типов при присваивании.
7. Некорректные операции: +, -, *, / между неподдерживаемыми типами, логические (&&, ||) с не-boolean операндами
8. Группы узлов могут содержать только переменные типа node
9. Условие if обязано иметь тип boolean
10. В switch тип метки case должен быть совместим с типом выражения switch
11. Повторное определение функции
12. Неизвестная функция при вызове
13. Несовпадение числа аргументов и несовместимость типов аргументов
14. Неверное количество или типы аргументов
15. Повторное объявление параметров функции
16. Скрытие переменной с тем же именем.


