# Лабораторная работа 1
## По дисциплине "Языковые процессоры интеллектуальных систем"
---
### ТЗ 

Написать 3 примера фрагментов кода языка по варианту, все свойства должны быть использованы, встроенные типы, операции и функции должны быть использованы и показаны на примерах.

## Ход работы 

Разработка концепта языка программирования **Matrix Computing Language (MCL)** велась как систематический, поэтапный процесс, где каждый следующий шаг логически вытекал из предыдущего. Фундаментом для всей работы послужил детальный анализ технического задания и итеративная проработка концепции языка.

Начальной точкой стало изучение требований и свойств, изложенных в варианте задания. Такие ключевые свойства, как неявное объявление переменных, неявный маркер блока и передача параметров по значению, а также семантика языка сразу определили общую философию MCL как скриптового языка с элементами функционального стиля, ориентированного на простоту и предсказуемость. Таким образом язык, в сущности, является ориентированным на математические вычисления.

В результате итеративного процесса текстового рассуждения была написана [спецификация](./doc/DOCS.md) языка, которая позволила создать выразительные решения для задач, решаемых языком. Для полноценной поддержки функционала, требуемого в практикуме, было разработано множество дополнительных конструкций, операторов, встроенных функций, благодаря которым язык имеет перспективы для развития в мощный инструмент в своей предметной области.

Согласно спецификации языка MCL, были разработаны цельные и осмысленные фрагменты кода, которые послужат подспорьем для формализации грамматики языка с помощью средств ANTLR, и последующей разрабтоки языкового процессора.


